Comienzo
En el ultimo video terminamos con estos dos resultados.
Comenzamos a pensar en que significa tomar la
derivada parcial de una función vectorial, y
obtuve estas clases de, podrías llamarlos, resultados bizarros.
Tu sabes, ¿cual fue el punto en general de llegar aquí, Sal?
Y el punto en general es que yo pueda darte las herramientas que tu
necesitas para entender que es una integral de superficie
Entonces vamos solo a pensar, vamos a dibujar el plano (s,t),
y luego ver como se transforma en
esta superficie r.
Entonces vamos a hacer eso.
Decimos que ese es el eje-t, y decimos que ese es el
eje-s, y luego decimos que nuestra funcion vectorial, nuestra
función vectorial posicionada, es definida de las s
entre a y b, yo solo estoy eligiendo limites arbitrarios,
y entre t siendo igual a c y d.
Entonces el area
este rectángulo justo aquí, sera cartografiado a parte
de esa superficie.
Y si tu gráficas estos puntos, eventualmente vas a
obtener la superficie r.
Déjame dibujar r en 3 dimensiones.
Una superficie en 3D.
Así que esa es nuestro eje-x, esa es nuestro eje-y, y luego
esa es el eje-z.
Y solo como pequeño recordatorio, se podría ver
algo como esto.
Si nosotros fuéramos a, este punto justo aquí, donde s es igual a a,
y t es igual a c, recuerda, nosotros vamos a dibujar la
superficie
indicada por la posición función vectorial
s, r de s y t.
Así que este punto de aquí, cuando s es a y t es c, tal vez
proyecte, ya sabes, ese punto!
justo aquí
cuando coges a y c, lo pones en esto de aquí
vas a obtener el vector que señala a aquél
entonces dirás, te va a dar una posición vectorial
esto te indicará en aquella posición, justo allí
y entonces digamos que esta línea de aquí, si fuéramos a
coger s constante de a, y si fuéramos a variar t de c
a d, entonces tal vez podría parecerse a esto
sólo estoy dibujando algunos contornos arbitrarios allí
tal vez si cogemos la constante t a c y variamos s de a a b
tal vez se parecerá a algo como aquello
no lo sé
sólo estoy intentando enseñaros un ejemplo
entonces este punto de aquí corresponde al punto aquél
de allí donde pones en el vector-valor función r, tú
obtendrás un vector que te señale a ese punto, justo como ese
y este punto de aquí enmorado, cuando evaluar r de
s y t, te daré un vector que te señale justo allí,
a aquél punto de allí, y podremos hacer una pareja de otros
puntos, sólo para obtener una idea de aqué se parece la superficie
aunque estoy intentando mantenerlo todo lo más general posible
entonces tal vez, déja que lo haga en este color azulado
este, si cogemos p en d y variamos s de a a b, tenemos
que empezar aquí
aquí es cuando t es d y s es a
y cuando lo varías, tal vez obtienes algo como aquello
no lo sé
entonces este punto de aquí correspondería a aquél vector
que señala ese punto, justo allí, y finalmente esta
linea, o esta, si cogemos s en b y variamos t entre c y d,
tendremos que ir de ese punto a ese otro punto,
entonces se parecéra a algo así, oh, lo siento, vamos
a ir desde este punto a este punto
cogemos s en b, variando t de c a d tal vez
se parecerá a algo como aquello